Galois mostr칩 que una ecuaci칩n polinomial tiene soluci칩n por radicales si y s칩lo si el grupo asociado a las permutaciones de sus ra칤ces es soluble.

Refiri칠ndose a las permutaciones, Galois us칩 por primera vez las palabras grupo, subgrupo normal, grupo simple e isomorfismo. Sus ideas fueron el germen que conducir칤an al estudio de estructuras algebraicas en general. A partir de aqu칤, se produjo un cambio importante, y los trabajos se orientaron al estudio de las estructuras algebraicas por s칤 mismas.

El concepto de estructura algebraica surge al observar comportamientos an치logos en objetos matem치ticos distintos. Esta forma de pensar simplifica el desarrollo de una teor칤a, pues destaca las nociones estructurales frente a otras propiedades que, por su car치cter contingente, semio cultan la importancia de la teor칤a.

Hacia mediados del siglo XIX, el matem치tico ingl칠s Arthur Cayley introduce el concepto abstracto de una estructura similar al grupo actual, adem치s de la noci칩n de tabla de multiplicaci칩n. Aunque sus primeros art칤culos fueron demasiado avanzados para su 칠poca y no tuvieron mucho impacto, Cayley da un paso importante hacia la idea abstracta de grupo. Posteriormente, el matem치tico alem치n Julius Wilhelm Richard Dedekind ampl칤a esta idea al considerar elementos arbitrarios y no s칩lo transformaciones u operadores. El concepto moderno de grupo libre es explorado inicialmente por el matem치tico alem치n Walther Franz Anton von Dyck, influenciado por los trabajos de Cayley. M치s adelante, Cayley retoma el estudio de los grupos, en un momento en el que la idea abstracta de grupo ya ocupaba un lugar central en las matem치ticas. Entre sus contribuciones, Cayley observa que las matrices y los cuaterniones son grupos y demuestra que todo grupo finito es isomorfo a un subgrupo de un grupo de permutaciones, un resultado que lleva su nombre. No obstante, este hallazgo permaneci칩 en segundo plano durante mucho tiempo, hasta que el isomorfismo de grupos de permutaciones para valores de 
洧녵
n mayores a cuatro fue revisado y estudiado en profundidad.